          WWWOFFLE - World Wide Web Offline Explorer - Versión 2.6
          ========================================================

El programa WWWOFFLE simplifica la navegación por la telaraña mundial en 
ordenadores que usan una conexión intermitente a Internet.

Descripción
-----------

El servidor WWWOFFLE es un simple servidor proxy con características
especiales para ser usado con conexiones intermitentes  a Internet.
Esto significa que es posible navegar por páginas y leerlas sin tener que
permanecer conectado.


Características Básicas
    - Almacenamiento de protocolos HTTP, FTP y finger.
    - Permite los métodos HTTP 'GET', 'HEAD', 'POST' y 'PUT'.
    - Control de estado (Conectado/Desconectado/Auto-llamada) interactivo 
      o en línea de comandos.
    - Altamente Configurable.
    - Bajo Mantenimiento, los estados Arranque/Parada y
      Conectado/Desconectado pueden ser automatizados.

Mientras se está Conectado
    - Almacenado de páginas que se están viendo para releerlas más tarde.
    - Recogida de sólo las páginas que han cambiado.
        - Basada en la fecha de caducidad, el tiempo desde la
          última recogida o una vez por sesión.
    - Soporte sin Almacenamiento de SSL (Secure Socket Layer) (https).
    - Puede ser usado con uno o más proxys externos basado en páginas web.
    - Controla que páginas no pueden ser accedidas.
        - Permite el reemplazo de páginas bloqueadas.
    - Controla que páginas no se deben almacenar en la caché.

Mientras se está Desconectado

    - Puede ser configurado para ser usado con llamada-bajo-demanda con
      páginas que no están almacenadas.
    - Selección de páginas para ser bajadas la siguiente vez que se
      conecte.
        - Usando un navegador para seguir los enlaces.
        - Desde la interfaz de línea de comandos para seleccionar
          las páginas.
    - Controla qué páginas puedes ser pedidas cuando está desconectado.
    - Proporciona acceso sin almacenamiento a servidores de intranet.

Recogida Automática

    - Recogida de las páginas especificadas de forma no interactiva.
    - Opciones para descargar objetos de las páginas seleccionadas.
            - Entiende varios tipos de página.
                    - HTML 4.0, clases Java, VRML (parcialmente), XML
                      (parcialmente).
            - Opciones para descargar diferente tipos de objetos
                    - Imágenes, Hojas de Estilo, Marcos, Guiones, Java
                      u otros objetos.
    - sigue automáticamente enlaces de las páginas que han sido trasladadas.
    - Puede monitorizar páginas a intervalos regulares para descargar
      las que han cambiado.
    - Recogida recursiva
        - Hasta la profundidad especificada.
        - En cualquier servidor o limitada al mismo servidor o directorio.
        - Seleccionada desde la línea de comandos o desde un navegador.
        - Controla que enlaces puedes ser recogidos recursivamente.

Conveniencia
    - Pie de página opcional en las páginas HTML mostrando la fecha de
      almacenamiento y otras opciones.
    - Opciones para modificar las páginas HTML
        - Quitar el Javascript.
        - Parar los GIFs animados.
        - Indicar los enlaces almacenados y no almacenados.
        - Quitar la etiqueta de parpadeo (blink tag).
    - Configuración automática del proxy para Netscape.
    - Búsqueda en la caché con la adición del programa ht://Dig o UdmSearch.
    - Pequeño servidor web integrado para las páginas locales.
    - Tiempos de espera para evitar bloqueos del proxy
        - Búsqueda en el servidor de nombres (DNS).
        - Conexión al servidor remoto.
        - Transferencia de datos.
    - Continua o para una descarga interrumpida por el cliente.
        - Basada en el tamaño del fichero o fracción descargada.
    - Eliminación de las páginas de la caché
        - Basada en la correspondencia de URL.
        - Para tener el tamaño de la caché bajo un límite
          específico.
        - Para tener el espacio libre de un disco sobre un límite 
          específico.
        - Control interactivo o en línea de comandos.

Índices
    - Múltiples índices de las páginas almacenadas en la caché
        - Servidores por cada protocolo (http, ftp ...).
        - Páginas en cada servidor.
        - Páginas esperando ser recogidas.
        - Páginas recogidas la última conexión
        - Páginas monitorizadas de una forma regular.
    - Índices Configurables
        - Ordenados por nombre, fecha, nombre del dominio del
          servidor, tipo de fichero.
        - Opciones para borrar, recargar o monitorizar páginas.
        - Selección de una completa lista de páginas u ocultación de 
          las páginas no interesantes.

Seguridad
    - Trabaja con páginas que requieren autentificación básica de
      nombre/contraseña.
    - Automatiza la autentificación frente a proxys externos que lo
      requieran.
    - Controla el acceso al proxy
        - Por defecto sólo permite sólo acceso local.
        - Acceso de huéspedes configurado por nombre de huésped o IP.
        - Autentificación opcional del proxy a nivel de usuario.
    - Control opcional mediante contraseña para la administración del proxy.
    - Puede censurar las cabeceras HTTP entrantes y salientes para
      mantener la privacidad del usuario.

Configuración
    - Todas las opciones se controlan usando un fichero de configuración.
    - Página web interactiva para la edición del fichero de configuración.
    - Páginas de error e información personalizables por el usuario.

Cómo configurar un Navegador Web
--------------------------------

Para usar el programa WWWOFFLE, se requiere que su navegador esté configurado 
para usar un proxy. El nombre del proxy será 'localhost' (o el nombre del
servidor en el que wwwoffle se esté ejecutando),y el número de puerto que
esté usando wwwoffled (por defecto 8080).

Configuración Manual

    Netscape V1:
        En la ventana de diálogo Opciones->Preferencias, teclee localhost 
        como proxy http y ftp y 8080 como número de puerto.

    Netscape V2,3:
        En la ventana de diálogo Opciones->Preferencias, bajo la casilla 
        Proxies seleccione la opción "Configuración Manual de Proxy" y
        teclee localhost como proxy http y ftp y 8080 como número de
        puerto.

    Netscape V4:
        En la ventana de diálogo Edición->Preferencias seleccione Avanzado 
        y luego Proxies, seleccione la opción "Configuración Manual de
        Proxy" y teclee localhost como proxy http y ftp y 8080 como número
        de puerto.

    Mosaic V2.6, Lynx, Arena, Emacs-W3:
        Ponga las variables de entorno http_proxy y ftp_proxy apuntando a
        http://localhost:8080/

Configuración Automática

    Netscape 2+:
        En vez de seleccionar la opción "Configuración Manual de Proxy" como 
        se describe arriba seleccione la opción "Configuración
        Automática de Proxy" y escriba http://localhost:8080/wwwoffle.pac en
        la caja de entrada de texto.

También necesitará desactivar el caché que el navegador realiza entre 
sesiones para obtener el mejor resultado del programa.

Dependiendo de que navegador use y que versión, es posible pedir páginas
mientras se está desconectado.  Esto se hace usando en botón "recargar" en
el navegador.  En muchos navegadores, hay dos formas de hacerlo, una fuerza
al proxy a recargar la página, y es esta la que causará que la página se
refresque.

La última información de compatibilidad de navegadores está disponible en:
http://www.gedanken.demon.co.uk/wwwoffle/version-2.6/browser.html


Página de Bienvenida
--------------------

Hay una página de bienvenida en la URL 'http://localhost:8080/' que da una
somera descripción del programa y tiene enlaces a las páginas índice,
página interactiva de control y las páginas de WWWOFFLE en Internet.

Los sitios más importantes para encontrar información sobre WWWOFFLE son la
página web 'http://www.gedanken.demon.co.uk/wwwoffle/' que contiene información
de WWWOFFLE en general.  O incluso mejor la página de usuario de la versión 2.6
de WWWOFFLE 'http://www.gedanken.demon.co.uk/wwwoffle/Version-2.6/user.html'
que tiene más información acerca de esta versión de WWWOFFLE.


Índice de Ficheros Almacenados
------------------------------

Para ver el índice de ficheros almacenados, use la URL 
'http://localhost:8080/index/'.
Hay suficientes enlaces en cada página página índice como para permitir 
fácilmente la navegación por las páginas.

Los índices suministran diversos niveles de información:
   Una lista de peticiones salientes.
   Una lista de los ficheros recogidos en la última conexión y también 
      de las 5 veces anteriores.
   Una lista de los ficheros pedidos la última vez que el programa estuvo 
      desconectado. y también de las 5 veces anteriores.
   Una lista de los ficheros que están siendo monitorizados.
   Una lista de los ficheros recogidos recientemente.
   Una lista de todos los servidores por cada protocolo (http,ftp etc.).
   Una lista de todos los ficheros de un servidor en particular.

Estos índices pueden ser ordenados de diferentes formas:
   Sin ordenar
   Por tiempo desde la última modificación (cambio).
   Por tiempo del último acceso.
   Por fecha de la última modificación con marcas para cada día.
   Alfabéticamente.
   Por extensión del fichero.

Para cada una de las páginas que son almacenadas hay opciones para borrarla,
recargarla, seleccionar la página interactiva de recarga con la URL ya
rellenada o añadir la página a la lista que se monitorea regularmente.

También es posible especificar en el fichero de configuración que URLs no 
se deben listar en los índices.


Página Interactiva de Recarga
-----------------------------

Se pueden especificar páginas usando cualquier método que provea el navegador
que se está usando o alternativamente se puede usar la página
interactiva de recarga. Esta permite al usuario introducir la URL y luego 
descargarla si no está almacenada o recargarla si está en la caché. Hay
también una opción de recogida recursiva de las páginas que están enlazadas
a la página especificada. Esta recogida recursiva se puede limitar a las
páginas del mismo servidor, estrechada a los enlaces en el mismo directorio
(o subdirectorio) o ensanchada para descargar páginas de cualquier servidor
web. Esta funcionalidad se provee también desde la línea de comandos del
programa 'wwwoffle'.


Cómo Monitorizar Páginas Web
----------------------------

Se pueden especificar páginas para que sean monitorizadas a intervalos 
regulares. Esto puede ser cada vez que WWWOFFLE está conectado o en
intervalos especificados por el usuario. La página será monitorizada
cuando se cumplan las cuatro condiciones especificadas:
Un mes del año en el que se puede descargar la página (se puede poner a todos 
los meses). 
Un día del mes en el que se puede descargar la página (se puede poner a todos 
los días). 
Un día de la semana en el que se puede descargar la página (se puede poner 
a todos los días). 
Una hora del día en la que la página debe ser recogida (puede ser más de una). 
Por ejemplo, para descargar la URL cada sábado por la mañana, use lo siguiente:

Mes del año: todos
Día del mes: todos
Día de la semana: Sábado
Hora del día: 0 (Reloj de 24 horas)


Página Interactiva de Control
-----------------------------

El comportamiento del modo de operación del demonio WWWOFFLE se puede
controlar desde una página interactiva de control situada en 
'http://localhost:8080/control/'.
Esta tiene un número de botones que cambian el modo del servidor proxy.
Estos proveen las mismas funciones que la linea de comandos del programa 
'wwwoffle'. Por seguridad esta página se puede proteger con contraseña. 
También se pueden borrar páginas de la caché o de las encoladas en el 
directorio de peticiones salientes.


Página Interactiva de Edición del Fichero de Configuración
----------------------------------------------------------

La página interactiva de edición del fichero de configuración permite editar 
el fichero wwwoffle.conf.  Esto se puede hacer desde la página de control 
'http://localhost:8080/control/'. Cada sección en el fichero de configuración
tiene una caja de diálogo separada que permite cambiar los contenidos de la 
sección de configuración. Los comentarios del fichero de configuración se
muestran en la página para que la descripción de los diferentes valores
se pueda consultar fácilmente. Tras actualizar el contenido de las secciones
el fichero de configuración puede ser releído seleccionando el enlace al 
final de la página.


Búsqueda en la Caché
--------------------

Se pueden usar dos programa indexadores de páginas web ht://Dig y UdmSearch
para crear un índice de búsqueda de la caché de WWWOFFLE.

Para usar ht://Dig se necesita la versión 3.1.0b4 o posterior. Lo puede 
encontrar en http://htdig.sdsu.edu/

Para usar UdmSearch necesita la versión 3.0.0 o posterior. Lo puede
encontrar en http://search.mnogo.ru/download.html.

Los formularios de búsqueda de estos programas se encuentran en la página
'http://localhost:8080/search/htdig/' y
'http://localhost:8080/search/udmsearch/'. Estos formularios permiten a los
programa de búsqueda encontrar la páginas web de la caché que quiera.

Para consultar más información sobre la configuración de estos programa
debería leer los ficheros README.htdig o README.udmsearch.


Servidor Web Incorporado
-----------------------

Cualquier URLs dirigida a WWWOFFLE en el puerto 8080 que se refiera al 
directorio '/local/' es cogida de los ficheros en el subdirectorio
'html/local'del directorio de almacenaje. Esto permite el manejo de
páginas web sin el uso de un servidor web separado, no se permiten CGIs.
El tipo MIME usado para estos ficheros son los que se especifican en el
fichero de configuración.

Importante: El servidor web local seguirá enlaces simbólicos, pero solo 
            permitirá el acceso a ficheros que sean de lectura para todo 
            el mundo. Lea el FAQ para informarse sobre aspectos de seguridad.


Cómo Borrar peticiones
----------------------

Si no se usa una contraseña para las páginas de control entonces cualquier 
persona puede borrar las peticiones que están guardadas.  Si se ha
asignado una contraseña entonces los usuarios que conozcan esta contraseña
pueden borrar las peticiones (o fichero almacenado o cualquier otra cosa).
los usuarios que no sepan la contraseña pueden borrar las páginas que han 
pedido siempre que lo hagan antes de que aparezca la página "Se Descargará",
El botón "Cancelar" tiene una contraseña,que solo funcionará una vez, que 
borrará esa petición.


Copias de Seguridad de las páginas
----------------------------------

Cuando se descarga una página mientras se está conectado cualquier error
sobreescribirá la página existente.  En este caso se creará una copia de 
seguridad de la página para que cuando se lea el error mientras se está
desconectado se reemplace por la página que había anteriormente en la
caché. Esto es automático para todos los casos de ficheros que han tenido un 
error del servidor remoto (y que no usan proxys externos), no se
necesita intervención por parte del usuario.


Ficheros de Bloqueo
-------------------

Cuando un proceso de WWWOFFLE está bajando un fichero, cualquier otro proceso 
WWWOFFLE que intente leer ese mismo fichero no podrá hacerlo mientras el
primero no haya acabado. Esto elimina el problema de visualización de
páginas incompletas en el segundo navegador o la recogida de una segunda
copia de la página que se está recogiendo. Si el fichero de bloqueo no es
borrado por el primer proceso en un período de tiempo entonces el segundo
proceso producirá un error indicando el problema.

Esto es ahora una opción configurable, la opción por defecto es que no se
usen fichero de bloqueo.

Descripción del Directorio Almacén
----------------------------------

En el directorio almacén hay un directorio para cada uno de los protocolos
de red que son manejados.  En cada directorio hay un directorio para cada
servidor que ha sido contactado y tiene páginas guardadas. Estos directorios
tiene el nombre del servidor.  En cada uno de estos directorios hay una
entrada por cada una de las páginas almacenadas, generada usando una tabla
de referencias(hash) para darle una longitud constante.  La entrada consiste
en dos ficheros, uno precedido por 'D' que contiene los datos y otro
precedido por 'U' que contiene la URL.

El directorio saliente es un sólo directorio que contiene todas las
peticiones pendientes, en el mismo formato de dos ficheros pero usando 'O'
para el fichero que contiene la petición,en vez de 'D' y otro precedido por
'U' que contiene la URL.

Los directorios "lasttime"(y "prevtime") son un solo directorio que contiene
una entrada por cada uno de los ficheros que fueron recogidos la última vez
que el programa estuvo conectado.  Cada entrada consiste de dos ficheros uno
precedido por 'D' que es un enlace duro al fichero real y otro precedido por
'U' que contiene la URL.

Los directorios "lastout"(y "prevtime") son un solo directorio que contiene
una entrada por cada uno de los ficheros que fueron pedidos la última vez
que el programa estuvo desconectado.  Cada entrada consiste de dos ficheros uno
precedido por 'D' que es un enlace duro al fichero real y otro precedido por
'U' que contiene la URL.

El directorio "monitor" es un solo directorio que contiene todas la
peticiones regulares que son monitorizadas. El formato es el mismo que el de
peticiones salientes con dos ficheros con los prefijos 'O' y 'U'.
También hay otro ficheros con el prefijo 'M' que contiene información sobre
cuando monitorizar la URL.


Los Programas y el Dichero de Configuración
-------------------------------------------

Hay tres programas que componen esta utilidad, con tres funciones distintas.

wwwoffle  - Un programa que interactúa y controla el demonio proxy HTTP.

wwwoffled - Un proceso demonio que actúa como un proxy HTTP.
wwwoffles - Un servidor que hace la recogida de las páginas web.

la función de wwwoffles se combina con la de wwwoffled desde la versión 1.1
en adelante.  Esto es así para simplificar el procedimiento de arranque de
servidores y permitir futuras mejoras.

El fichero de configuración, llamado wwoffle.conf por defecto contiene todos 
los parámetros que son usados para controlar la forma en la que wwwoffled 
y wwwoffles actúan.


WWWOFFLE - Programa de Control del Usuario
------------------------------------------

El programa de control (wwwoffle) se usa para controlar la acción del
programa demonio (wwwoffled), o para pedir páginas que no están en la caché.

El programa demonio necesita saber si el sistema está conectado o no, cuando
descargar páginas pedidas anteriormente o cuando se necesita purgar las
páginas viejas de la caché.


El primer modo de operación es para controlar el demonio.  Estas son todas
las funciones que también están disponibles en la página interactiva de 
control (excepto kill).

wwwoffle -online        Indica al demonio que el sistema está conectado

wwwoffle -autodial      Indica al demonio que el sistema está en modo 
                        auto marcado esto usará las páginas almacenadas si
                        existen y usará la red como último caso, para
                        sistemas en llamada bajo demanda.

wwwoffle -offline       Indica al demonio que el sistema está desconectado.

wwwoffle -fetch         Ordena al demonio descargar las páginas que fueron
                        pedidas por los navegadores mientras el sistema
                        estuvo desconectado. wwwoffle sale cuando la
                        recogida ha sido completada. (Esto requiere
                        informar al demonio de que se está conectado).

wwwoffle -config        Causa la relectura del fichero de configuración.
                        El fichero de configuración también puede ser releído 
                        mandando una señal HUP al proceso wwwoffled.

wwwoffle -purge         Ordena al demonio purgar la caché de páginas que son 
                        más viejas que el número de días indicado en el
                        fichero de configuración, usando la hora de
                        modificación o acceso. O si se ha especificado un
                        máximo de tamaño entonces borra las páginas más viejas
                        hasta que no se exceda el tamaño máximo.

wwwoffle -kill          Causa la salida limpia del demonio.


El segundo modo de operación es especificar las URLs a descargar.

wwwoffle <URL> .. <URL> especifica al demonio las URLs que se deben
                        descargar. Si se está conectado se descargan 
                        inmediatamente, si no la petición se almacena para 
                        descargarlas más tarde.

wwwoffle <fichero> ...  Especifica el fichero HTML a leer y trata todos los 
                        enlaces como si se hubieran especificado en la
                        línea de comando.

wwwoffle -F             Fuerza al servidor wwwoffle a recargar la URL.
                        (O descargarla si no está almacenada.)

wwwoffle -g[Sisfo]      Especifica que las URLs cuando se recojan se tienen 
                        que inspeccionar en busca de Hojas de Estilo (s),
                        imágenes (i), guiones (s), marcos (f) u objetos
                        (o) y que también se tienen que descargar.

wwwoffle -r[<profundidad>]    Especifica que en la URL cuando se recoja, se
                              seguirán los enlaces y que esas páginas también 
                              se descargarán (hasta una profundidad especificada 
                              por el parámetro opcional "profundidad", por
                              defecto es 1). Solo se descargarán ficheros en 
                              el mismo servidor.

wwwoffle -R[<profundidad>]    Esto es lo mismo que la opción '-r' con la 
                              excepción de que se seguirán los enlaces, aunque
                              estén en otro servidor.

wwwoffle -d[<profundidad>]    Esto es lo mismo que la opción '-r' excepto que 
                              los enlaces solo se seguirán si están en el mismo
                              directorio o subdirectorio.

El tercer modo de operación es descargar la URL de la caché.

wwwoffle <URL>          Especifica la URL a descargar.

wwwoffle -o             Coge la URL y saca su contenido por la salida estándar
                        (O la pide si no está almacenada.)

wwwoffle -O             Coge la URL y saca su contenido por la salida estándar
                        incluyendo las cabecera HTTP.
                        (O la pide si no está almacenada.)


El último modo de operación es la ayuda acerca de los otros modos.

wwwoffle -h             Da ayuda acerca de las opciones de la línea de comandos.


Con cualquiera de los tres primeros modos de operación el servidor WWWOFFLE
puede ser especificado de tres formas diferentes.

wwwoffle -c <fichero-configuración>
                        Puede se usado para especificar el fichero de 
                        configuración que contiene los números de puertos,
                        el nombre del servidor (La primera entrada en la
                        sección LocalHost) y la contraseña (si se requiere
                        para el primer modo de operación). Si hay
                        contraseña esta es la única forma de especificarla.

wwwoffle -p <huésped>[:<puerto>]
                        Puede usarse para especificar el servidor y el puerto 
                        en el cual el programa demonio escuchará para controlar
                        los mensajes (primer modo) o las conexiones proxy 
                        (segundo y tercer modos).

WWWOFFLE_PROXY          Una variable de entorno que se puede usar para 
                        especificar por igual el argumento de la opción -c
                        (debe ser el camino completo) o el argumento de la
                        opción -p.  (En este caso se pueden especificar
                        dos puertos), el primero para la conexión
                        proxy y el segundo para el control de la conexión 
                        p.e. 'localhost:8080:8081' o 'localhost:8080'.)


WWWOFFLED - Programa Demonio
----------------------------

El programa demonio (wwwoffled) se ejecuta como un proxy HTTP y también acepta
conexiones del programa de control (wwwoffle).

El programa demonio necesita conocer el estado actual del sistema, Conectado
o Desconectado, así como otros parámetros del fichero de configuración.

Cada vez que se realiza una conexión al proxy HTTP, el programa crea una copia 
de si mismo (la función wwwoffles) para atender la petición. El programa
servidor también puede bifurcarse en respuesta a la petición, por parte del 
programa wwwoffle, de páginas para ser recogidas.


wwwoffled -c <fichero-configuración> Comienza el demonio con el nombre del 
                                     fichero de configuración.

wwwoffled -d [nivel]                 Comienza el demonio en modo de depurado.
                                     p.e. no se descuelga del terminal y usa 
                                     la salida de error estándar para mostrar 
                                     los mensajes. El nivel numérico opcional
                                     (0 para ninguno y 5 para todo)
                                     especifica el nivel de mensajes de error 
                                     que se mostrarán. Si no se especifica 
                                     ninguno se usará la variable log-level 
                                     del fichero de configuración.

wwwoffled -p                         Imprime el pid(número de identificación de 
                                     proceso) del demonio en la salida estándar 
                                     antes de descolgarse del terminal.

wwwoffled -h                        Da ayuda acerca de las opciones de la línea 
                                    de comandos.


Hay un número de mensajes error y de información que genera el programa
mientras se ejecuta. Por defecto (en el fichero de configuración) estos van
al histórico del sistema. Usando la opción -d el demonio no se descuelga del 
terminal y los errores va también a la salida de error estándar.

Usando las opciones "run-uid" y "run-gid" en el fichero de configuración,
es posible cambiar la identificación de usuario con la que se ejecuta el 
sistema Esto requerirá que el programa sea iniciado por root y que el
usuario especificado tenga acceso al directorio almacén.


WWWOFFLES - Programa Servidor
-----------------------------

El servidor (wwwoffles) comienza siendo desdoblado del demonio (wwwoffled) 
en uno de tres diferentes modos.

Real  - Cuando el sistema está conectado y actúa como servidor proxy para el 
        navegador. Todas las peticiones de páginas web son atendidas
        creando un nuevo servidor que conectará al servidor remoto y
        que descargará la página. Esta página es almacenada en la caché y 
        devuelta al navegador. Si la páginas ya está en la caché entonces
        se pregunta al servidor remoto si existe una nueva versión de la
        página, sino se usa la versión de la caché.

SpoolOrReal - Cuando el sistema está en modo de auto marcado y no hemos decidido
        si iremos a modo Real o Spool.  Se selecciona modo Spool si la 
        página ya está guardada y modo Real como último recurso.

Fetch - Cuando el sistema está conectado y recogiendo página que ha sido 
        pedidas.  Todas la peticiones de páginas web que estén en el 
        directorio saliente son recogidas por el servidor conectando con el 
        servidor remoto para  la página. Esta página se guarda entonces 
        en la caché si no hay ningún navegador activo. Si la página ha sido 
        movida entonces se sigue el enlace y es este el que se descarga.

Spool - Cuando el sistema está desconectado y se está actuando como proxy 
        para un navegador. Todas las peticiones de páginas web son atendidas 
        creando un servidor que o devolverá una página almacenada en la
        caché o almacenará la petición. Si la página está almacenada, será
        devuelta al navegador, si no se devuelve una página simple (y se
        almacena en la caché), y se almacena la petición saliente. Si la
        página almacenada se refiere a una página que falló al ser 
        recogida se borra de la caché.

Dependiendo de la existencia de ficheros en la caché y otras condiciones,
el modo puede cambiar a varios más.

RealNoCache - Para peticiones de páginas en la máquina servidor o para las que
              han sido especificadas en el fichero de configuración para no ser 
              guardadas. 

RealRefresh - Usado por el botón de recarga en el índice del programa wwwoffle
              para volver a descargar una página mientras el sistema está 
              conectado.

RealNoPassword - Usado cuando se provee una contraseña y se necesitan dos 
              copias de la misma página, una con contraseña y la otra sin ella.

SpoolGet - Usado cuando la página no existe en la caché por lo que se debe 
           guardar una petición en el directorio saliente.

SpoolWillGet - Usado cuando la página no está en la caché pero ya existe
               una petición en el directorio saliente.

SpoolRefresh - Usado cuando se pulsa el botón de recarga en la página índice
               o se usa el programa wwwoffle. La página guardada (si existe) 
               no es borrada pero se almacena una petición.

SpoolPragma - Usado cuando el navegador pide a la caché que recargue la página
              usando la cabecera 'Pragma: no-cache', La página guardada
              no es modificada (si existe una), pero se almacena la petición.

SpoolInternal - Usado cuando el programa está generando una página web 
                internamente o está almacenando una página web sin 
                modificaciones. Esto crea un fichero temporal y puede poner
                la cabecera Content-Length correcta, midiendo el tamaño.

WWWOFFLE-TOOLS - Programa de Mantenimiento de la Caché
------------------------------------------------------

Esto es un parche rápido que escribí para permitir listar el contenido
de la caché o mover los ficheros de esta.

Todos los programa deben ser llamados desde el directorio almacén.

wwwoffle-rm     - Borra la URL que se especifica en la línea de comandos.
                  Para borrar todas las URLs de un servidor es más fácil usar
                  'rm -r http/foo' que usar esto.

wwwoffle-mv     - Para renombrar el directorio de un servidor a otro nombre.
                  Dado que la URL está codificada en el fichero si renombra
                  sólo el directorio no funcionará. En vez de hacer 
                  'mv http/foo http/bar' use 'wwwoffle-mv http/foo http/bar'.

wwwoffle-ls     - Para listar los ficheros en el directorio al estilo de 
                  'ls -l'. Por ejemplo use 'wwwoffle-ls http/foo' para listar 
                  las URLs almacenadas en el directorio http/foo.

wwwoffle-read   - Lee directamente de la caché los datos de la URL
                  especificada en la línea de comandos. Saca la salida por 
                  la salida estándar (stdout).

wwwoffle-write  - Escribe directamente en la caché los datos de la URL
                  especificada en la línea de comandos desde la entrada 
                  estándar (stdin).  Note que requiere la introducción de 
                  una cabecera HTTP o los navegadores pueden confundirse. 
                  (echo "HTTP/1.0 200 OK"; echo "" ; cat bar.html ) | \
                  wwwoffle-write http://www.foo.com/bar.html

Estos son básicamente parches y no pueden considerarse como características 
plenamente funcionales y probadas completamente.


audit-usage.pl - guión Perl para chequear ficheros de log
----------------------------------------------------------

El script audit-usage.pl puede ser usado para descargar información de los
mensajes del histórico del programa wwwoffled.

Si wwwoffled es ejecutado como

wwwoffled -c /var/cache/wwwoffle/wwwoffle.conf -d 4

en la salida de error estándar se generará información mientras se ejecuta 
el programa. El nivel de depuración necesita ser de 4 para que se
muestre información de las URL.

Si esta es capturada en un fichero histórico entonces puede ser analizada 
mediante el programa audit-usage.pl.  Este programa mostrará el huésped desde 
el que se ha hecho la conexión y la URL que se ha pedido.  También incluye 
información del tiempo de conexión y las conexiones realizadas al centro de
control de WWWOFFLE.


Programa de Testeo
------------------

En el directorio 'testprogs' hay dos programas de testeo que se pueden compilar
si lo requiere.  WWWOFFLE no los necesita para funcionar, pero si está 
personalizando las páginas de información de WWWOFFLE o intentando depurar
el parser HTML entonces le serán útiles.

Estos son aún más apaños que los programas wwwoffle-tools, úselos por su 
cuenta y riesgo.


Autor y Copyright
-----------------

Los dos programas wwwoffle y wwwoffled fueron escritos por Andrew M. Bishop en
1996,97,98,99,2000 y son copyright Andrew M. Bishop 1996,97,98,99,2000.

Los programas update-cache, endian-cache y los comandos conocidos como 
wwwoffle-tools fueron escritos por Andrew M. Bishop in 1997,98,99,2000 y son
copyright Andrew M. Bishop 1997,98,99,2000.

Los guiones Perl update-config.pl y audit-usage.pl fueron escritos por Andrew
M. Bishop en 1998,99,2000 y son copyright Andrew M. Bishop 1998,99,2000.

Pueden ser distribuidos libremente de acuerdo con los términos de la Licencia
Pública General GNU (vea el fichero `COPYING').

Si quiere informar de algún fallo o hacer comentarios acerca de los programas 
escriba al autor amb@gedanken.demon.co.uk y ponga WWWOFFLE en la línea del 
asunto.


Ht://Dig
- - - -

El paquete htdig es copyright de Andrew Scherpbier <andrew@contigo.com>. Los 
iconos en el directorio html/htdig provienen de htdig así como también los
ficheros html/htdig/search.html  y html/htdig/conf/htsearch.conf con 
modificaciones mías.

UdmSearch
- - - - -

El paquete UdmSearch es copyright Lavtech.Com Corp y se distribuye bajo la
GPL. El icono Udm en el directorio html/search/udmsearch proviene de
UdmSearch así como los ficheros html/search/udmsearch/search.html y
html/udmsearch/conf/indexer.conf con modificaciones mías.

Con Contribuciones de Código de
- - - - - - - - - - - - - - - -

Yannick Versley <sa6z225@public.uni-hamburg.de>
        Código del histórico inicial (mucho reescrito antes de incluirlo).

Axel Rasmus Wienberg <2wienbe@informatik.uni-hamburg.de>
        Código para ejecutar wwwoffled en un uid/gid específico.

Andreas Dietrich <quasi@baccus.franken.de>
        Código para descolgar el programa del terminal como un demonio *real*.

Ullrich von Bassewitz <uz@wuschel.ibb.schwaben.com>
        Mejor manejo de las señales.
        Optimizaciones del manejo de ficheros en el directorio de peticiones
        salientes.
        Las opciones log-level, max-servers y max-fetch-servers del archivo 
        de configuración.

Tilman Bohn <tb@bohn.isdn.uni-heidelberg.de>
        Modo de Autollamada.

Walter Pfannenmueller <pfn@online.de>
        Tratamiento de Documentos Java/VRML/XML y algo de HTML.

Ben Winslow <rain@insane.loonybin.net>
        Reemplazo de URL opcional en la sección DontGet del fichero de
        configuración.
        Nuevos comandos de FTP para obtener el tamaño del fichero y el 
        tiempo de modificación

Ingo Kloecker <kloecker@math.u-bordeaux.fr>
        Desactivar GIFs animados

Otras Contribuciones Útiles de
- - - - - - - - - - - - - - - -

Demasiada gente que mencionar - (todo el que me ha escrito e-mails).
        Sugerencias e informe de fallos.


Nota del traductor
- - - - - - - - - -

Traducción al español por Gorka Olaizola <gorka@escomposlinux.org>

He intentado no cometer ningún error, falta de ortografía o giro extraño
del idioma pero aún así se me ha podido colar algún gazapo ya que mi
conocimiento del idioma inglés es limitado.
Si encuentra algun error comuníquemelo para que pueda ser arreglado en la
próxima versión, gracias.
